提出问题： 什么是一个好的manager呢？

每个人的管理的第一经验是以如何被管理来形成的，不幸的是，有些人职业生涯从来没有过好的manager，朋友告诉我说，他们认为最好的管理是被忽视，
因为工程师知道自己要干什么，manager应该啥都不管；在最极端的例子中国呢，一个人六个月内只见了manager两次，其中一次还被晋升。

忽视并不是最差的选择，有的manager会在你需要帮助的时候根本不理你，避免见到你，从来不给feedback，而突然告诉你不符合预期不能晋升；或者有些
manager掌控每件事，不让你做任何决定；更差的是，有些manager忽视你，直到他开始吼你。考虑到以上这些情况，看起来，偶尔能寻求帮助但忽视你的
manager看起来也不是很糟糕。

然而还是有其他选项的，比如manager是会人与人之间关心你，积极的帮助你在职业生涯成长，帮助你技巧和有价值的feedback，引导你走出艰难的处境，
帮助你找到需要学习的领域，他会帮助你成为他那样的人，也会让你理解需要关注什么，并且让你去用心思去关注。

至少，你需要你的manager有几个帮助你的任务；在你学会从manager有什么期望后，你可以开始向manager请求了。

One-on-One Meetings

1-1 可以收获到什么？有两个目的

1，作为人与人之间的沟通，让manager有部分生活上的了解是重要的，比如你有了个baby，让mangager了解你能量的变化是好的。因为程序员可能大多数
都是 introverts（内向的），我们不想在工作中交朋友，然而 bearock（基石）of 一个紧密（strong）的团队是人与人之间的关系，最终会导致信任。

2，是一个你和manager私下说一下你想讨论的事情，应该是你计划1-1的主题；如果没有1-1的话，可能做到上述的事情比较困难；久一点没关系，几个星期
也没事，只要不完全关闭1-1就好；1-1的频率应该有你来决定。

1-1可以跟manager同步新项目的进度（那些还不至于写在纸上的进度），如果比较无聊的进度上的沟通的话，可以通过邮件，或者尝试改变你的1-1内容。
1-1 还是应该由你主导，时间尽量固定。


Feedback and Workplace Guidance

第二件需要你manager给一些 feedback，可能是一些你做的不好的方面的反馈。比获得反馈更坏的事情是，压根得不到反馈，或者只在绩效的时候获得。
越早得到feedback，你可以越早优化。一个好的manager可以观察到日常小的进步，并且肯定这些进步。持续的接受，那些好哪些坏的反馈，可以写在
self-review of the year。

好的不好的feedback都应该直接给出，而不是坏的单独私下给，尤其是好的表扬更应该公开给出，这样也给别人树立标杆。

其他的比如方案评审等等都可以跟manager要一些feedback，你的manager可以帮助你在非代码领域。

寻求晋升的时候，也可以直接坐下来和你的manager谈谈；还包括同事或者其他组的成员难搞的时候，manager都可以帮助你。以上这些都需要你跟你的manager
说，否则不会给你惊喜，他也不知道。

manager可以帮助你了解你所做工作的重要性，逐渐让你感受自豪，融入到公司的整体的成功中。



Training and Career Growth

可以通过manager获得一些你需要的书，可以参加的会议，一些训练等等。
你的manager可以在你的晋升和领路，丰富你的晋升packet。好的manager可以帮助你准备好晋升的技能和成就。

总结：
如何当好一个manager应该想清楚怎样被managed。



